（ヘルコ）“助けてくれ！”
“ロイアス公爵家からの圧力で
家門ごと 潰されそうだ！”
（執事）ヤルモ様
いかがいたしましょうか
（ヤルモ）どうもしないさ
ヘルコ子爵は 不正と あの酒癖で
いずれ潰れる運命だっただろう
それならば 何かの役に立ってから
舞台を降りたほうが
彼のためだと思わないか？
（大きな足音）
（ヤルモ）あっ
（ドアの閉まる音）
（ヤルモ）おやおや
（セラフィーナの泣き声）
（メイドたち）ああ…
（セラフィーナ）
うっ うう… ユリウス様…
ユリウス様なんて～！
（ノック）
（セラフィーナ）うっ…
（セラフィーナ）あ…
（ヤルモ）こらこら
家じゅうを
羽根だらけにするつもりかい？
お兄様
私は かわいいですか？
ああ 天使のようだよ
（セラフィーナ）あ…
知っております
でも… ユリウス様…
エルサ様のほうが大事だって
おっしゃったんです
何て悲しいことだ
セラフィーナは
宝石よりも ずっと美しいのに
その魅力に気づけないなんてね
あ…
お兄様～
うっ… うっ…
ユリウス様の目は
本当に節穴ですわ！
んっ！
許せません！
（ヤルモ）セラフィーナとの関係を
濁しておくことは
ユリウスにとって
まだ有益なことだったはずだが…
彼女の登場は 本当に予想外ですね
♪～
～♪
（アレクシス）
お手柄だったな ユリウス
（アレクシス）鉱物の純度偽装は
国としての信用に関わる
大スキャンダルだ
それを最小限にとどめてくれた
しかし いつもなら
裏から手を回して潰すお前が
正面から行動に出るとは 珍しいな
（ユリウス）まあ
そうなっても しかたのない⸺
愚かな貴族でしたので
それ以外の調査報告も
ご苦労であった
しばらくは
城内の業務に専念してくれ
かしこまりました
あ～ そういえば
この前の夜会には
奥方と参加したそうではないか
そちらのほうの進展報告…
（ユリウス）失礼します
あれは 何かあったな
（ユリウス）ハァ…
今から年末年始に向けて
大量の事務作業や行事が
控えているというのに
（ユリウス）
フゥ… のんきな人だな
（女の子たちの話し声）
あっ
（女の子）ハンネス君
クッキー焼いてきたんだけど
（ハンネス）ハッハハ
（女の子）スコーンはどう？
（ハンネス）
わあ ありがとうございます
（女の子）
次の休憩 いつ行くの？
あっ！
ユリウス様
（女の子たち）ん？
（ハンネス）こちらを
姉に渡してほしいんですが…
（ユリウス）あ… これは？
中身は 誕生日プレゼント用に
選んだ本です
えっ… エルサは
もうすぐ誕生日なのか？
ああ やっぱり
姉は 自分から言うタイプでは
ないですからね
白蘭(はくらん)の月 10日生まれです
その本 姉の好きな作家の
新刊なんですが
きっと 娯楽品は
自分では買わないし
ユリウス様にも
ねだらないだろうと思って
（ユリウス）ん…
（ハンネス）姉は ああ見えて
ファンタジーやラブロマンスの
小説が好きなんですよ
誕生日… か…
（エルサ）旦那様
お誕生日おめでとうございます
（ユリウス）俺は 今まで
彼女の誕生日を聞きもしなかった
あっ
ユリウス様 僕 応援しています！
（ユリウス）ん…
ホントに きみは
エルサと似ていないな
（エルサ）ここのところ
旦那様が とてもお忙しそうに
していらっしゃいます
お夕食の時も 書類を
読んでいらっしゃいましたし…
（ノック）
（エルサ）
旦那様 お茶をお持ちしました
（ユリウス）入れ
（エルサ）失礼します
こちらに置いておきますので
適度に 休憩なさってくださいね
（ユリウス）ああ
では 私は 先に休みますので…
（ユリウス）エルサ！
（エルサ）ん？
（ユリウス）あ…
すまない 今 気づいた
お茶の差し入れに
来ただけですので
ちょっと待ってくれ
（引き出しを開ける音）
ハンネスから
プレゼントを預かっている
ハンネスから？
（ユリウス）少し渡すのが早いが
誕生日プレゼントの本だそうだ
わあ！ ありがとうございます
当日は 俺にも祝わせてほしい
え？
きみに 誕生日を
祝ってもらったように
俺も 何かしたいんだ
（エルサ）あ…
はい うれしいです
楽しみにしておりますね
（エルサ）
わあ 読みたかった新刊です
そういえば 実家の家族以外と
初めて過ごす誕生日
（ユリウス）
当日は 俺にも祝わせてほしい
（エルサ）あ…
（エルサ）
何だか ドキドキしてきました
（エルサ）私の誕生日
白蘭の花が咲く頃ですね
すまない エルサ
欠席できない会議が
入ってしまって…
いえ そんな！
お仕事 頑張ってくださいませ
今日は きみを連れていきたい
場所があるんだが
先に行って 待っていてほしい
はい 楽しみにしております
では 行ってくる
（エルサ）いってらっしゃいませ
（ターニャ）すごい気合い…
（スティム）
会議に出席するだけなのに
（馬のいななき）
あっ あ…
（エルサ）雪…
夕方までに やむとよいのですが…
（レリック）奥様
ユリウス様は
まだ ご到着ではないようですので
馬車内でお待ちください
はい
こんなこともあろうかと！
（エルサ）お父様とお母様に
頂いたブランケットは
とても暖かいです
のんびり待ちましょう
このお話 何度読んでもステキです
周りを顧みない高慢な王子が
魔女から呪いをかけられ
バラに姿を変えられてしまう
王子は消え
鋭いとげを持つ茨(いばら)が
日々 成長して
お城を飲み込む
おびえた村人が
バラを焼き払おうとした その時…
花屋の娘が…
“植物のとげは
茎が折れないようにするもの”
“とげは 自分自身が
強くありたいと願う証拠”
王子は 娘の心根の美しさに
恋に落ち
自らの高慢さを恥じて
炎で焼かれる覚悟をする
成長の止まった茨を
不思議に思った娘は
茨の中に 青いバラを見つけて
花びらに そっと触れると
魔女の呪いが解け
王子は 人の姿に戻り…
改めて 恋に落ちた２人は
愛を交わし合い
末永く幸せに…
（くしゃみ）
（エルサ）この寒さ
実家にいた頃を思い出します
不思議だなあ
父と母のような
仲むつまじい結婚生活に
憧れてはいましたが
私は この結婚で
“公爵家の妻”の役割を
果たすだけだと思っていたのに…
こうして 今 旦那様を…
（ドアの開く音）
（エルサ）あっ
（ユリウス）エルサ！ ハァ ハァ…
（エルサ）あ…
ハァ… 遅れてすまない
旦那様 お仕事お疲れさまです
慌ただしくて申し訳ないが
このまま 国立芸術劇場へ行く
（エルサ）え？ もしや
あの大きな建物ですか？
あ…
俺からのプレゼントは
きみが ハンネスから もらっていた
小説が原作のオペラだ
オペラ？
もう 見たことがあっただろうか？
いえ
こんな大きな舞台を観劇するのは
初めてです
とってもうれしいです！
よかった
（エルサ）あっ… あ…
行こう もうすぐ開演だ
はっ はい
（拍手）
（エルサ）ハァ…
（ユリウス）いい舞台だったな
（エルサ）
はい とてもよかったです！
私ばかり興奮して
申し訳ありません
（ユリウス）フッ
俺も 見るのは久々で
興味深かった
ステキな舞台に連れてきてくださり
ありがとうございます
（ユリウス）ん…
俺のほうこそ…
（エルサ）ん？
（ユリウス）
生まれてきた日は 特別なんだと
きみが 俺に
祝い方を教えてくれなければ
こんなふうに 誰かの誕生日を
心から祝いたいと願うことは
なかったと思う
誕生日おめでとう エルサ
（エルサ）あっ
あ…
このあと 使用人たちも
祝いたいと言っていたから
帰って夕食になる
なるほど！
何か 今日は皆さん
こそこそしているなあと思いました
（ユリウス）フッ…
さぞ 気合いを
入れていることだろう
（エルサ）あ…
（エルサ）お母様 お父様
ハンネス
きっと 心配していると
思いますが…
（ユリウス）迎えが来たようだな
さあ うちに帰ろう
（エルサ）
今年の誕生日は まぶしくて…
（エルサ）はい
（エルサ）
とても特別な１日になりましたよ
（ユリウス）フッ…
（エルサ）フフッ
（エルサ）
ホウレンソウ ブロッコリー
タマネギ ニンジン ソラマメ…
よし！
（店主）決まりましたか？
（エルサ）あっ はい
先日は 旦那様に 土づくりを
お手伝いいただきましたし
きっと おいしいお野菜が
できると思います
そうだ エルサ様
新種のバラの苗も
一緒にどうですか？
四季咲きで 大切に育てると
何度も花をつけるそうですよ
（エルサ）バラ…
（エルサ）あ… フッ…
（エルサ）お誕生日に見た
オペラのバラに似ています
（エルサ）
是非 こちらも頂けますか？
（エルサのオルゴール曲の鼻歌）
（エルサ）フッ…
良いお買い物ができました
あれ？
ここは どこでしょう？
知らないところまで
来てしまいました
わあ！
こんなところに教会が…
（子供たちの笑い声）
（子供）待てよ！
（子供）こっちこっち！
（エルサ）子供の家も
併設されているのですね
みんなも 元気かなあ
あっ
“教員募集”“寄付のお願い”…
（オーナー）
孤児だからって タダ飯を
食わせるわけにはいかないんだよ
（エルサ）ん？
（オーナー）働かせろ！
荷運びや煙突掃除
王都には いくらでも
仕事があふれてるんだ
（シスター）この子たちは
労働よりも 学ぶ時間を
大切にするべきです
ハッ…
教える人間もいないのにか？
（女の子）あ…
こんな施設 潰したっていいんだぞ
（エルサ）失礼します
（シスター）ん？
（オーナー）ん？
教員募集の張り紙を拝見して
参りました
ロイアス公爵家の
エルサと申します
（イエレ）
出張を回避しようと必死だな
ユリウス
当たり前だろう
数週間は
屋敷を空けることになるんだぞ
（イエレ）以前は 命じられれば
どこへでも行っていたくせに
（イエレ）
この施策が まとまったら
休暇を取るようにとのことだ
ああ そうするつもりだ
（イエレ）新婚め…
（イエレ）ああ そういえば
昼に外出した際
街で 奥方をお見かけしたぞ
教会の前で１人
何か考え込んでいる様子だった
ハァ…
また 従者もつけずに…
（イエレ：ユリウスの声まね）
“フゥ…”
“今夜は 一緒に
食事が取れるといいな”
べっ 別に そんなことは考えて…
（イエレ）いるな
（ターニャ）
おかえりなさいませ ユリウス様
奥様は リビングでお待ちですよ
（ユリウス）ああ ありがとう
（ノック）
エルサ
あ… あっ
（寝息）
珍しいな
お食事の準備ができておりますが
お起こししましょうか？
いや…
もう少し 寝かせておこう
かしこまりました
（エルサの寝息）
（エルサ）フフ…
（エルサ）ん… あ…
ん…
え？
あっ 旦那様！
あ…
私ったら 申し訳ありません
外出で疲れていたんだろう？
はい
お庭に植える種や苗を
見に行ってきたんです
この前のオペラが
ステキだったので
バラも買ってしまいました
通年 何度か咲くそうなので
楽しみにしていてくださいね
（ユリウス）フッ… そうか
それと…
（エルサ）子供の家でのことを
ご報告しなくては…
（エルサ）ん…
あの…
（エルサのおなかの鳴る音）
（エルサ）あ…
（ユリウス）あ…
（エルサ）あっ あ…
うっ うう…
（ユリウス）
フッ… 食事にしようか
待っていてくださったんですか？
（ユリウス）あ…
いや
持ち帰りの仕事を
整理しておきたかっただけだ
相変わらず お忙しいのですね
山場は越えたから
来週には 落ち着く予定だ
そうしたら 庭を見せてくれ
はい
（エルサ）子供の家の件は
旦那様のお仕事が
ひと段落してからにしましょう
（ヤルモ）そうか 報告ご苦労
（ドアの開閉音）
（ヤルモ）孤児たちの家の教員ね…
フッ…
♪～
～♪